# Тестрование

- Модульное тестирование (unit testing) — тесты, задача которых проверить каждый модуль системы по отдельности. Желательно, чтобы это были минимально делимые кусочки системы, например, модули.

- Системное тестирование (system testing) — тест высокого уровня для проверки работы большего куска приложения или системы в целом.


- Регрессионное тестирование (regression testing) — тестирование, которое используется для проверки того, не влияют ли новые фичи или исправленные баги на существующий функционал приложения и не появляются ли старые баги.


- Функциональное тестирование (functional testing) — проверка соответствия части приложения требованиям, заявленным в спецификациях, юзерсторях и т. д.

Виды функционального тестирования:

тест «белого ящика» (white box) на соответствие части приложения требованиям со знанием внутренней реализации системы;
тест «черного ящика» (black box) на соответствие части приложения требованиям без знания внутренней реализации системы.

- Тестирование производительности (performance testing) — вид тестов, которые пишутся для определения скорости отработки системы или ее части под определённой нагрузкой.

- Нагрузочное тестирование (load testing) — тесты, предназначенные для проверки устойчивости системы при стандартных нагрузках и для нахождения максимально возможного пика, при котором приложение работает корректно.

- Стресс-тестирование (stress testing) — вид тестирования, предназначенный для проверки работоспособности приложения при нестандартных нагрузках и для определения максимально возможного пика, при котором система не упадёт.

- Тестирование безопасности (security testing) — тесты, используемые для проверки безопасности системы (от атак хакеров, вирусов, несанкционированного доступа к конфиденциальным данным и прочих радостей жизни).

- Тестирование локализации (localization testing) — это тесты локализации для приложения.

- Юзабилити тестирование (usability testing) — вид тестирования, направленный на проверку  удобства использования, понятности, привлекательности и обучаемости для пользователей.

